Un seul fragment suffira pas.
Il était dans la rivière d’une caverne.
Au fond, ça doit regorger de ce trésor
qu’on appelle tungstène !
Il reste une lampe frontale.
Le dernier membre
de l’équipe spéléo sera…
Magma !
Il faut une force de malade
pour extraire la scheelite !
Notre joyeux trio
va plonger dans cette grotte…
dans l’amusant donjon des trésors !
Senku, Chrome et Magma ?
C’est du jamais-vu,
ce choix d’équipe rend Suika nerveuse…
Ça va aller ?
Je suis sûr qu’il va attaquer Senku
en clamant que c’est lui, le chef !
Allez ! Il est temps
pour nous trois de partir !
Notre but est de récupérer la pierre
dont on a besoin pour notre filament.
La scheelite qui s’illumine
grâce aux ultraviolets…
soit le tungstène,
le métal le plus robuste de l’Univers !
Ce fragment était dans la rivière,
doit y en avoir
plein d’autres au fond !
Je compte sur toi
pour nous guider jusqu’à la grotte.
Ouais !
Les deux scientifiques et moi
serons seuls,
donc personne nous verra…
On est enfin débarrassés de lui !
Le petit Senku
a quitté le village Ishigami !
L’eau est légèrement tiède.
On peut s’attendre
à de fabuleux trésors !
Hé, Senku…
on craint rien
d’avoir emmené Magma ?
Il a pas de cervelle et a toujours voulu
être le roi des singes.
Il est prêt à te tuer dans ton sommeil
pour reprendre le village.
Réfléchis un peu à notre situation.
On veut absolument du tungstène
pour créer les téléphones.
Ce trésor se trouve
au fond de cette grotte,
et on a grandement besoin
de la puissance de Magma.
C’est simple
à 10 milliards de pour cent.
On a pas le choix,
donc penser avec des « mais »,
« c’est risqué » et « peut-être »,
c’est du temps perdu.
Ouais, mais bon…
S’il nous fait tomber dans un trou
et prétend que c’était un accident,
ce serait un crime parfait.
Et puis, s’il offre nos têtes à Tsukasa,
et que la science disparaît,
le chevelu attaquera pas le village.
Sauf que ce tas de muscles
pensera pas à ça.
Reculez !
Y a un problème, Senku ?
C’est du mica.
C’est comme du baumkuchen.
Vous devez pas connaître…
Bref, c’est une pierre hyper friable.
Regardez,
ça forme des pièges naturels.
La vache,
les pièges de Dame Nature sont rudes.
On pourra pas remonter
si on tombe ?
Non. Si on essayait de grimper
avec une corde ou une échelle,
on se ferait enterrer vivants.
Arrête, lâche-le, Senku !
Tout va s’effondrer !
T’as bien vu
que Magma a tenté de nous faire sombrer
dans un trou de mica !
Ouais, t’as raison ! Je suis venu
dans cette grotte pour vous crever !
Vous êtes maigrichons
et vous faites les malins
alors que vous êtes des bons à rien
pas foutus de chasser !
Le plus fort devient chef
et récupère les femmes.
Ça renforce le village, ça.
C’est la loi de la nature,
celle de la vie elle-même.
La science, mon cul !
Senku,
peut-être que dans ton monde,
les maigrichons
régnaient sur les musclés,
mais ici, c’est un monde de pierre !
C’est toi, l’intrus !
Bordel, Senku, si seulement
t’avais pas mis les pieds au village…
j’aurais régné en maître.
Moi qui suis si fort…
C’est moi, l’homme le plus puissant !
Senku ! Magma !
Arrête de gigoter comme ça !
Tu me tapes sur le système !
Je mesure des trucs.
On sortira jamais d’un trou pareil !
C’est 10 milliards de fois mieux
que rester assis à crier comme un taré.
Continue de gueuler comme un crétin,
et on se fera enterrer vivants.
Sans déconner, saleté de crevette…
Petit con, tu te fous de moi ?
Je vais te buter, la crevette nº 2 !
Je t’ai prévenu que
tout allait s’effondrer si tu gueules.
Si je remplis le trou
avec de l’eau souterraine,
vous pourriez remonter à la nage !
Hein ? T’y arriveras jamais
avec ce débit !
Avec de la persévérance, si !
C’est mieux que de rien faire !
Attendez,
c’est pas une mauvaise idée.
S’acharner ou abandonner,
là n’est pas la question.
C’est la science qui décidera
de ce qui marchera ou non.
Avec les tubes des masques,
on peut atteindre la surface de l’eau.
Leur diamètre est de 2 cm,
et selon la formule de Torricelli,
la vitesse d’écoulement de 0,00139 m³/s…
Si le trou fait 28 m³,
ça prendra 20131,68 secondes,
soit 5 heures 59 minutes.
On devrait pouvoir éviter
tout juste l’hypothermie.
Chrome !
Tu crois pouvoir fabriquer
ce que je vais t’expliquer ?
Bien sûr que oui !
Ne sous-estime pas
le scientifique que je suis !
Tu commences à piger ?
On arrivera à rien sans l’un de nous.
Dans mon monde,
les maigrichons dominaient les musclés ?
Évidemment que non,
on se partageait seulement les tâches.
C’est crucial,
pour la civilisation scientifique,
tout comme
les tas de muscles sans cervelle.
Même ceux qui n’ont rien pour eux
peuvent s’avérer utiles un jour.
On s’en fout de qui est le chef
ou le numéro un.
Il existe un tas de gens,
et cette diversité
est source de puissance.
Je m’en tamponne, de tes histoires.
Senku, tu m’as volé ma place de chef,
un point c’est tout.
Ouais, c’est vrai.
Or, en contrepartie…
je vais te montrer
des trucs incroyables.
Les fruits de 2 millions d’années
de collaboration humaine
que t’aurais jamais pu admirer
autrement !
Pourquoi l’eau coule
du bas vers le haut ?
C’est l’heure de la science
pour élèves de primaire ! Le siphon !
Je vais vous expliquer, au cas où.
Remplissez d’abord un tube d’eau,
puis plongez une de ses extrémités.
L’eau montera alors
et coulera en continu.
Ça marche aussi dans une baignoire,
essayez chez vous !
Ça craint, le remplissage
va prendre encore un peu de temps,
mais la résistance de Senku
a ses limites.
Remonte en premier, la crevette.
Je suis le numéro 1 du village Ishigami
qui est près de l’eau.
Me sous-estime pas.
Senku,
ça me dérange plus
que tu sois le boss !
Du moins, tant qu’on aura pas
défoncé ce Tsukasa !
Mais si tu me montres
des trucs ennuyeux, je te bute !
OK, ça me va comme ça…
car la science
pourra jamais être ennuyeuse !
Grâce à la force monstrueuse
de Magma,
on a réussi à éviter le pire.
Le pire ? Comment ça ?
Du fait qu’il aurait clamsé
si son corps s’était trop refroidi.
Voilà pourquoi je peux pas
blairer les crevettes.
Pas du tout !
Si mon corps s’était trop refroidi,
le pire aurait été…
d’avoir à enlacer Magma
pour maintenir ma chaleur corporelle !
Effectivement,
ça aurait été le pire des scénarios.
J’en étais sûr !
On a trouvé cet énorme mur
de roche à rayures.
Le donjon dans lequel on est
n’est autre…
qu’un gisement de skarn !
On va pouvoir récolter
une quantité folle de pierres !
C’est un coffre aux trésors
créé par Dame Nature !
C’est dingue !
Blanches, noires, bleues, dorées…
On les distingue clairement
avec les rayures !
J’avais jamais vu un rocher pareil !
C’est juste un rocher…
L’eau chauffée
par le magma en sous-sol
s’est infiltrée dans les fissures
de ces roches calcaires blanches.
Cette eau contenait des particules
qui ont fondu dans les roches alentour,
les transformant ainsi
en divers minéraux.
Un gisement de skarn est un concentré
de richesses naturelles.
Je vois.
Seuls les environs des fissures
se transforment, d’où les rayures.
Ce qui veut dire que
grâce à la puissance de Magma,
on va pouvoir obtenir
des joyaux très rares.
Bon, c’est ici !
Les joyaux qu’on recherche
sont à l’intérieur de ce mur.
Cette roche est archi dure,
impossible à extraire
pour des maigrichons.
On compte sur toi,
l’homme le plus fort !
Vous auriez pu répliquer
avec des armes scientifiques
si j’avais attaqué de face,
mais vous vous seriez pas méfiés
que je manipule une arme
pour creuser la roche.
Enfoiré, me dis pas…
Ouais, t’as tout saisi !
Je vais enfin pouvoir
vous poignarder dans le dos !
Du moins, c’était mon intention.
Je m’en doute.
C’est pour ça que tu nous as sauvés
sans le vouloir
quand le trou de mica s’est formé.
T’as pas essayé de me faire tomber,
je sais que t’as voulu me protéger.
Magma…
Désolé,
je t’ai insulté, à ce moment-là.
Frappe-moi une fois !
Je m’en fous, maintenant,
car ça change rien au fait
que je comptais vous buter !
La pierre la plus résistante
à la chaleur de l’Univers
est nôtre !
OBTENU : TUNGSTÈNE !!
Les gars…
le tungstène
est vraiment extraordinaire,
mais dans ce donjon,
on a tous les trois
obtenu un plus grand trésor,
et ce sont nos liens d’amitié !
T’es sérieux, là ? C’est à gerber.
Ouais, grave.
La ferme ! Je l’ai dit sur le coup
et j’ai regretté direct !
Pourquoi vous êtes
sur la même longueur d’onde, d’abord ?
Sérieux, y a trop de trésors, ici !
Du manganèse !
On va pouvoir faire des piles !
De la chalcopyrite !
Et de la sphalérite !
C’est que des cailloux !
Vous allez continuer longtemps ?
Le soleil va se…
Fais en sorte de ramener Senku
avant le soir du 3e jour.
Si tu y arrives…
Rentrons vite !
Allons,
on peut rester encore un peu !
Ouais, profitons
de cette montagne de joyaux !
Vous arriverez jamais
à porter tout ça, les crevettes !
Grouillez-vous !
Pourquoi t’es aussi pressé
de rentrer ?
Où est-ce que t’emmènes Senku ?
Réponds !
Coucou mon petit Senku,
bon retour parmi nous.
C’est quoi, ce délire ?
Inutile de réclamer de l’aide, Senku.
On est tous de mèche avec Gen.
Est-ce que vous avez enfin réalisé
qu’il suffit que vous donniez
ma tête et la science à Tsukasa
pour qu’il attaque pas le village ?
C’est parfaitement logique.
Je vois pas de quoi tu parles,
mais bon…
C’est un télescope…
ou plutôt, un observatoire.
J’irai dans l’espace.
Le 4 janvier,
c’est le jour de la pierre !
Il paraît que
c’est ton anniversaire, aujourd’hui !
C’est un cadeau
de la part de tous les villageois !
On est enfin débarrassés de lui !
Les amis !
J’aimerais avoir votre attention,
j’ai une belle chose à vous révéler !
Enfin bon, mon souvenir était vague,
et on a juste mis
deux lentilles sur un tube.
C’est pas fait
dans les règles de l’art.
Excusez-moi !
Ils veulent tous participer !
Senku a intérêt
à me préparer un cadeau
encore plus impressionnant.
J’ai beaucoup bossé,
je mérite bien ça !
Oui !
Tout le village s’est donné à fond.
Tu n’auras plus
qu’à ajuster le reste toi-même.
Oui, oui !
Bah alors, Senku,
t’es tout ému, pour une fois ?
Tu peux pleurer, tu sais !
Te retiens pas !
Ginro, tu es vraiment une ordure.
Bon boulot, les gars !
C’est vraiment hyper pratique !
On va pouvoir observer
l’armée de Tsukasa !
Oui, en effet.
Une réaction cartésienne,
comme toujours…
Les hommes s’étalent pas
à propos de leur anniversaire.
Comment t’as su
que c’était aujourd’hui ?
La pétrification a déréglé
mon calendrier interne.
Je ne sais plus trop quel âge j’ai.
Compte les jours que tu as vécus.
Mon petit Senku, tu…
6 268 jours.
Ah… c’était donc
une question orientée ?
Impossible de faire le calcul
sans connaître le jour de ma guérison.
Tu ne te rappelles pas ?
Tu as écrit la date
de ta dépétrification…
près de la grotte miraculeuse,
dès que tu t’es réveillé.
Il a écrit ça
dès qu’il a été dépétrifié ?
Comment il a su la date ?
Il a compté tout ce temps ?
Cet homme
est vraiment extraordinaire !
Maintenant que j’y pense,
depuis le début,
avant même de te rencontrer…
je t’aimais déjà plutôt bien,
mon petit Senku.
Sans compter mes intérêts.
Je pense que c’est la même chose
pour les villageois.
Même si tu vas sûrement rétorquer
que c’est à gerber.
Ouais, c’est à gerber.
Tu vois ?
PROCHAIN ÉPISODE
DÉFERLANTE SCIENTIFIQUE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.